E essa é a etapa 7.
Se deu certo, você padroniza.
Qual que é o método para padronização?
Isso mesmo, o STCA, que nós vimos na aula passada.
Se você perdeu, você volta na aula de processos e padronização.
Padronização e previsibilidade, aliás.
E aí, se não deu certo, você precisa fazer uma ação corretiva.
Se o indicador não mexeu o ponteiro, você precisa corrigir.
Então, se sim, padronize. FISIOMATICA é hot, ou gráfico voo de galinha, né? O negócio do Weimar não sustenta. E aí eu gosto dessa imagem,
porque você tá lá rodando o PDCA, melhorando
a sua entrega, você tá subindo lá,
rampa da qualidade, né? E aí dá um
trabalhão você subir, descobrir novos conhecimentos,
aí você não vem com
o calço, que é o standard, é o padrão, a padronização,
o SDCA, né? E você não
põe o calço. Aí daqui a pouco a roda
perde tudo, e você fala, cara, mas deu tanto trabalho
subir lá, perdemos o conhecimento todinho, vamos de novo. Aí você sobe, sobe, sobe, FIS a voltar na análise de causa raiz lá, né? E, talvez, o plano de ação não foi executado.
Cobra a execução. E a gente chega na conclusão
do PDCA, que aí é registrar
os conhecimentos adquiridos, o que a gente aprendeu,
o que pode ser utilizado em outras linhas, o que
podemos melhorar. Uma visão mais macro
do PDCA, ela fica assim, né? Eu defino
o problema, eu venho
fazer todo o planejamento, eu executo,
e eu checo. Se eu chequei
e deu certo, eu vou padronizar. Aí eu vou rodar o SDCA. E aí o SDCA ele fica rodando infinitamente FIS FIS